Les animaux

Les Animaux (Animalia) (du latin animalis « animé, vivant, animal ») sont en biologie, selon la classification classique, des êtres vivants hétérotrophes (c’est-à-dire qui se nourrissent de substances organiques) et possédant du collagène dans leurs matrices extracellulaires...

1 Les animaux de compagnie

Les animaux de compagnie font aujourd'hui pratiquement partie des familles, avec le chien et le chat dans les premiers rôles. 

1.1 Les chats

Le Chat domestique (Felis silvestris catus) est la sous-espèce issue de la domestication du Chat sauvage (Felis silvestris), mammifère carnivore de la famille des Félidés. 

1.2 Les chiens

Le Chien (Canis lupus familiaris) est la sous-espèce domestique de Canis lupus (Loup gris), un mammifère de la famille des Canidés (Canidae), laquelle comprend également le dingo, chien domestique retourné à l'état sauvage.

1.3 Les rongeurs domestiques

Les rongeurs ou Rodentiens (Rodentia) sont un ordre de mammifères placentaires (le plus grand ordre de mammifères, regroupant plus de 2 000 espèces). Les rongeurs sont utilisés en tant que source de nourriture, pour la confection de vêtements, en tant qu'animaux de compagnie ou de laboratoire. 

1.3.1 Hamster

Le hamster est un petit animal de la famille des muridés, à l’instar des rats et des souris. Il est domestiqué depuis les années 1930 seulement.

1.3.2 Lapin

Le lapin est un animal domestique très apprécié et plébiscité. S’il a avant tout une image "d'ami des enfants", c’est un animal affectueux et calme qui convient à toutes les générations. 

2 Les animaux domestiques

L'animal domestique se rapproche de l'animal de compagnie dans le sens où ils sont, tous deux, liés à la maison. Toutefois, il s'en distingue puisqu'il ne vit pas dans la maison et sa domestication tient pratiquement à de l'élevage, même s'il ne s'agit que de quelques sujets.

2.1 Poule

La poule existait bien avant l’Homme, et il semblerait que la rencontre entre les deux espèces se soit faite il y a environ 10 000 ans, lorsque les premiers hommes se sont sédentarisés pour devenir des producteurs et des éleveurs.

2.2 Chèvre

La chèvre domestique appartient à la famille des bovidés, comme les vaches, mais à la sous-famille des caprins. 

